# Project_template

Тип: Материал
Родитель: Описание проекта для 11 когорты (https://www.notion.so/11-03abbbbc8bcb49ed9b85c9b6d1174056?pvs=21)

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

**Текущее решение:**
Нынешнее приложение компании позволяет только управлять отоплением в доме и проверять температуру.
Каждая установка сопровождается выездом специалиста по подключению системы отопления в доме к текущей версии системы.
Архитектура приложения представляет из себя монолит на Java с СУБД Postgres. Всё синхронно. Никаких асинхронных вызовов, микросервисов и реактивного взаимодействия в системе нет. Всё управление идёт от сервера к датчику. Данные о температуре также получаются через запрос от сервера к датчику.
Самостоятельно подключить свой датчик к системе пользователь не может.

**Планируемое решение:**
Экосистема доступна пользователю в режиме самообслуживания по модели SaaS.
Система позволяет управлять отоплением, включать и выключать свет, запирать и отпирать автоматические ворота, удалённо наблюдать за домом. Также в будущем могут появиться запросы на добавление новой функциональности. Решение должно быть легко расширяемым.
Пользователь самостоятельно выбирает необходимые ему модули умного дома (устройства), сам их подключает, настраивает сценарии работы и просматривает телеметрию.
Компания не занимается производством устройств, но поддерживает подключение к экосистеме устройств партнёров по стандартным протоколам.


### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система позволяет получить состояние отопительных приборов, управлять состоянием приборов.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру.
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах.
- Система позволяет получать и устанавливать значения температуры.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Язык программирования: Java
База данных: PostgreSQL
Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
Развёртывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Я выделил два домена
- Управление состоянием отопления.
- Мониторинг температуры.

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Проблемы с масштабированием.
- Низкая отказоустойчивость.
- Медленная разработка.
- Сложности для работы нескольких разработчиков одновременно.
- Сложность развертывания.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

./diagrams/context/C4_Context.puml

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

./diagrams/container/C4_Container.puml

**Диаграмма компонентов (Components)**

./diagrams/component/C4_Component.puml

**Диаграмма кода (Code)**

./diagrams/code/C4_Code.puml

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅ ❌ Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.